ここに書かれているものは、jao Minecraft Serverで楽しむためのルールです。

ルールを守って、みんなで仲良くMinecraftをたのしみましょう。ルールをまもらない子はバイバイしちゃうぞっ！

#### jao Minecraft Server サーバルール

##### 1. 他人の建築物に無断改造等をしない

自分以外が制作した建築物へ許可なく改造・移動などをしないでください。  
その建築物がなんらかの理由で移動・撤去が必要な場合は運営に問い合わせましょう。

##### 2. 迷惑行為をしない

他の人を勝手にテレポートさせたり、他人を必要以上に追いかけたりなど迷惑になる行為をしないでください。

##### 3. サービスの提供に支障の出るような行為をしない

サーバに対してDDoS攻撃などのサービス障害を発生させるような行為をしたり、不必要にコマンドを実行したりなどのサーバ負荷がかかるような意図的な行為をしないでください。

##### 4. 複数アカウントを利用しない

jao Minecraft Serverでは、違反行為による対応が適用されない他、運営の負荷軽減などを理由に複数アカウントの利用を禁止しています。  
複数アカウントでログインしようとした場合、1つ目にログインしたアカウントのみでログインできるようにし、2つ目以降のアカウントのログインをすべて遮断します。

##### 5. みんなとなかよくする

サーバで一緒に活動するメンバーと仲良く活動しましょう。  
個人情報を不正に収集・悪用したり、基本的な権利を阻害してはいけません。

##### 6. 自分の行動に責任を持つ

自身の行動に責任を持ちましょう。運営は、プレイヤーのアカウントで行われた行為についてそのアカウント所持者によって行われた行為であるとみなします。(意図的か否かを問わない)

##### 7. 常識的なルール・マナーを守る

日本国内の法令やインターネット上で一般的に遵守されている規則(一般的常識を含みます)を守りましょう。  
例として、以下のようなものです。ただし、これらに限りません。

- 犯罪予告、犯罪の指南等の法的違反行為を示唆する行為
- 性器、わいせつ、児童ポルノ、児童虐待、人の殺害現場、死体等の残虐なもの等の社会通念上他者に著しく嫌悪感を抱かせるものに酷似する造形物等を制作する行為、またはそれに値する画像等を掲載する行為。
- コンピューターウイルスの作成・掲載・拡散行為
- 他の人を自殺に誘引・勧誘、または自殺の実行を示唆するような行為
- 過度または不適切な広告・勧誘行為
- 上記に該当する行為を実行しようとする、助長、または援助する行為

#### 免責事項等

- 運営は利用者が本サービスを利用したことに起因して、利用者に生じたあらゆる損害や障害について一切の責任を負いません。
- 運営は本サービスの内容について、瑕疵(かし)もしくはバグがないことを保証しておりません。それらの瑕疵やバグを出来る限り除去する努力義務を負いますが、それらによって生じた一切の問題についての責任を負いません。
- 運営は、運営の判断によって利用者の行動を制限でき、運営の判断によって制限されていた特定のサービスを利用できるようにすることができるものとします。また、運営は不審な動作が見受けられる利用者の行動を通知なく規制する場合があります。
- 運営は、現実世界での活動をある程度優先し、それに支障がでない形でサービスの提供を行うため、対応を行えないタイミングや時間帯というものがあります。利用者は運営に対して様々な問い合わせ等を行う場面があるかと思いますが、その際に短時間に複数回の問い合わせ、暴言等が見られた場合は必要に応じて発言権の取り上げ、サービスの利用を制限します。これは必要以上に問い合わせ等をされると本来不要な運営作業が必要となるためです。
- 運営が作成した本サービス内のシステム・サービス・プラグインの内容、機能を明確な許可なく本サービスの提供目的を超えて他サービスのシステム・サービスの内容、機能に利用することを禁止します。  
  また、本サービスの提供目的を超えて利用された場合、運営はそれらの行為を差し止める権利ならびにそれらの行為によって利用者が得た利益相当額を請求する権利を有します。

#### 更新履歴

本ルールページの更新履歴です。ルールは変更になる場合がございます。サーバ内やDiscord等でも通知致しますが、定期的に確認しておくことをおすすめします。

<!--history-->