# 1.18.1サーバ 変更情報

`play.jaoafa.com`（ポート: デフォ25565）で、1.18.1鯖を立てました。

導入プラグインの一覧はこちらです: [1.18.1アップデート プラグイン一覧 - Google Docs](https://docs.google.com/spreadsheets/d/17xSEOqSWemhnkt9FLxY505tOSE1zkRyuURgo8I03M6Y/edit?usp=sharing)

## 公開日程

次の日程で段階的に公開予定です。

- Admin/Moderator: 2022/01/21 20:00頃～
- Regular: 2022/01/22 17:30～
- Verified: 2022/01/26 00:00～
- Default: 2022/02/01 00:00～

## 主たる変更・留意点

主たる変更・留意点は以下の通りです。

### 必要な作業・確認事項

- ~~WorldBorder未設定（移動可能範囲の設定が必要）~~ -> 完了
- 爆新地鯖庁整備（Admin, Moderator, Regular）
- 権限関連チェック（砂利に一任しています）
- 各プラグインの動作チェック
- 建築物の移動等

### 基本的な情報

- エンドは従来通り無効化済みです。
- ワールドサイズは3072x3072から6144x6144になりました。
- 投票補填がバグっているように見えたので、一旦停止しました。
- ワールドはリセットされていますが、自治体範囲は変更しておらず保護もそのままです。したがって、自治体を保有していた利用者は継続してその自治体を運用することができます。
  - 新しいワールドの自治体地形が気に入らない場合は自治体の再申請が必要です。

### プラグインの変更

- プラグインのサポートバージョンの影響で、PosePluginはGSitに変わりました。
- ChairsReloadedはGSitに変わりました。
- LiftはLiftReloadedに変わりました。

### プラグインの削除

- MCBansは削除されました。
  - 以降、jao鯖からGBan / LBanを発行することはできなくなりますが、MyMaid4によってMCBansの情報・レプテーションは引き続き反映されます。
- PlaceholderActionbarは削除されました。
- Lightプラグインはバニラアイテムに同等のものが追加されたため、削除されました。
- BlocksHubはFAWEからもCoreProtectからも見放されたようでまったく機能しなくなったため、削除されました。
- 一部仕様変更やプラグイン削除で不要になった依存プラグインも削除されました。

### プラグインの仕様変更等

- CVE-2021-44228（log4j 2の脆弱性）対策として、ログイン時にJNDIコードをプレイヤーに送信し脆弱性の対策ができているかを確認します。対策されていない場合はキックされるのでご注意ください。
- MyMaid4, Bakushinchi, AwayFromKeyboard, AntiAlts3, jao Super Achievement2, PeriodMatch2, PluginWatcher, TimingGeneratorの独自プラグインは1.18.1で最低限動作するようコードを修正しましたが、動作確認はほぼできていないので使ってみて動作に不審な部分があれば [#1-18-1_test/#不具合報告スレッド](https://discord.com/channels/597378876556967936/934037430863028245) で報告ください。
- ~~1.18.1からのMinecraft内部仕様変更に伴い、NBTを扱うコマンド（makecmd, invsave, invload, jaoiumの保存など）は確実にエラーが発生し、正常に動作しないことがわかっています。~~
  - 01/24 0時頃、本不具合は修正されました。
- 相変わらず、FAWEによる編集はCoreProtectに記録されません。

### プラグインの設定移行

- FastAsyncWorldEditのschematicsは移動してしていません（アップデートによる問題発生範囲がわからないので）。利用者からの移動リクエストで随時対応予定です。
- ImageOnMapの設定（マップ画像情報）は**引き継いでおりません**。
  - 画像データと設定は [#tomato_underground_citadel -> #1.18.1-update -> メッセージ](https://discord.com/channels/597378876556967936/933337027179581472/933822679021133824) にあります。
- CoreProtectのブロック設置破壊ログはバックアップ（リネーム）のうえ、リセットされました。
- マーカーを除くDynmapのデータ（タイル画像情報）はバックアップ（リネーム）のうえ、リセットされました。

## 旧ワールドの扱いについて

新 `Jao_Afa`, `Jao_Afa_nether`, `SandBox` 以外のワールドについては、以下に注意して取り扱ってください。

- 旧ワールドは `Jao_Afa_3` と `jaoTest1.18.1` が常時動作している（`/wt <WorldName>` でテレポートできます）ほか、 [過去ワールド一覧 - jMS Management Info](https://adminwiki.jaoafa.com/ja/past-worlds) にあるワールドは運営にリクエストすれば利用できます。
- WorldEditによる建築物の移動を目的として利用可能としています。
- 原則、当該ワールドの一切の編集を禁止します。
- トラブル回避のため他者の自治体や建築物の移動については、原則当人の確認を取るようお願いします。
- `Jao_Afa_3` と `jaoTest1.18.1` は3月頃まで常時動作予定です。

## 今後の予定

- 2022/01/26から、[#1-18-1チャンネルのスレッド「スポーン地域名募集スレッド」](https://discord.com/channels/597378876556967936/934915727620718612) にて4代目Jao_Afaワールド スポーン地域の名称を募集します。ぜひご参加ください。
- link自動切断延長措置: 一般公開から約2週間後を想定しています。
- 未リンク自動キック処理: 切断延長同様、一般公開から約2週間後の再開を想定しています。
